Research Methods \& wissenschaftliches Arbeiten mit \LaTeX

### 2017-07-08 Kleines Studienprojekt/A2.tex
progress

\begin{document}
	\frame{\maketitle}

	\begin{frame}

@@

}

	\frame{\frametitle{Universelle Turingmaschinen}
		Formal ist eine universelle Turingmaschine eine Maschine $UTM$, die eine Eingabe $w|x$ liest. Das Wort $w$ ist hierbei eine  die Beschreibung einer Turingmaschine $M_w$, die zu einer bestimmten Funktion mit Eingabe $x$ die Ausgabe berechnet. $UTM$ simuliert also das Verhalten von $\mathbb{M_{w}}$ mit Hilfe der Funktionsbeschreibung $w$ und der Eingabe $x$.
	}

	\frame{\frametitle{Konstruktion}
	Turingmaschine $A$: $ A_1,A_2,...,A_m \in$ $\Sigma_A$ die Symbole und $q_1,q_2,...q_n \in Q_A$ die Zustände der Maschine.
	Maschine B besitzt:
\begin{itemize}
	\item elementare Symbolen von Maschine $A$, $B_1,B_2,...,B_m \in \Sigma_B$
	\item $2\cdot2\cdot m \cdot n$ neue Symbole, welche Informationen über den Zustand und den Status der \textit{bouncing operation} speichern: $B_{m,n,x,y} \in \Sigma_B$
	\begin{itemize}
	\item $m =$ Symbole von $A, |\Sigma_A|$
	\item $n =$ Zustände von $A, |Q_A|$
	\item $x = +$ oder $-$ ob der Zustand des letzten Feldes in diese Feld übertragen wird oder aus diesem Feld stammt 
	\item $y = R$ oder $L$  ob die Information in das rechte oder linke Feld übertragen wird.

@@

	\frame{\frametitle{Übergange}
	\begin{center}
	\begin{tabular}{c c|c||c|c|c}

Nr. &\textbf{Symbol} & \textbf{Zustand $\Rightarrow$} & \textbf{Symbol} & \textbf{Zustand} &\textbf{Richtung} \\
\hline
(1) & $B_i$ & $\alpha$  & $B_{i,1,-,R}$  & $\alpha$ & $R$\\
\hline
(2) & $B_i$ & $\beta$  & $B_{i,1,-,L}$  & $\alpha$ & $L$\\
\hline
(3) & $B_{i,j,-,x}$ & $\alpha$ or $\beta$  & $B_{i,(j+1),-,x}$  & $\alpha$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\hline
(4) & $B_{i,j,+,x}$ & $\alpha$ or $\beta$  & $B_{i,(j-1),-,x}$  & $\beta$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\hline
(5) & $B_{i,1,+,x}$ & $\alpha$ or $\beta$  & $B_i$  & $\alpha$ & $x\in \{ R,L \}$\\

\end{tabular}
\\
\bigskip
zusätzlich erhält Maschine $B$ für jeden Übergang in $A :$\\
\bigskip
(6) $(A_i,q_j) \to (A_k,q_l,{R \atop L}) \Rightarrow (B_{i,j,-,x},\alpha) \to (B_{k,l,+,{R \atop L} }),{\beta \atop \alpha},{R \atop L}$\\

\end{center}
}

	\frame{\frametitle{Beispiel}
	Maschine $A$:\\
	\bigskip
	$...|\underbrace{A_3}|A_{13}|...$

@@

\end{tikzpicture}
\\
\bigskip
$...|A_8|\underbrace{A_{13}}|...$

	}

	\frame{\frametitle{Beispiel}
	Maschine $B$:\\
	\bigskip
	\begin{tabular}{c||c|c}
	\textbf{Ausgangssituation} & \textbf{Übergangsfunktion} & \textbf{Gleichung}\\
	\\
	$...|\underbrace{B_{3,7,-,x}}|B_{13}|...$ &
	$\delta(B_{3,7,-,x},\alpha) = (B_{8,4,+,R},\beta,R)$ &  $(6)$\\
	\hline
	$...|B_{8,4,+,R}|\underbrace{B_{13}}|...$ & & \\

	\end{tabular}

	}

>>>>

\begin{document}
	\frame{\maketitle}
	%\tableofcontents

	\section{Einführung}
	\begin{frame}

@@

}
	\section{universelle Turingmaschinen}
	\frame{\frametitle{Universelle Turingmaschinen}
		Formal ist eine universelle Turingmaschine eine Maschine $UTM$, die eine Eingabe $w|x$ liest. Das Wort $w$ ist hierbei eine  die Beschreibung einer Turingmaschine $M_{w}$, die zu einer bestimmten Funktion mit Eingabe $x$ die Ausgabe berechnet. $UTM$ simuliert also das Verhalten von $M_{w}$ mit Hilfe der Funktionsbeschreibung $w$ und der Eingabe $x$.
	}

	\section{Turingaschine mit zwei Zuständen}
	\frame{\frametitle{Konstruktion}
	Turingmaschine $A$: $ A_1,A_2,...,A_m \in$ $\Sigma_A$ die Symbole und $q_1,q_2,...q_n \in Q_A$ die Zustände der Maschine.
	Maschine B besitzt:
\begin{itemize}
	\item elementare Symbolen von Maschine $A$, $B_1,B_2,...,B_m \in \Sigma_B$
	\item $2\cdot2\cdot m \cdot n$ neue Symbole, welche Informationen über den Zustand und den Status der \textit{bouncing operation} speichern: $B_{m,n,x,y} \in \Sigma_B$
	\begin{itemize}
	\item $m =$ Symbole von $A, |\Sigma_A|$
	\item $n =$ Zustände von $A, |Q_A|$
	\item $x = +$ oder $-$ ob der Zustand des letzten Feldes in diese Feld übertragen wird oder aus diesem Feld stammt 
	\item $y = R$ oder $L$  ob die Information in das rechte oder linke Feld übertragen wird.

@@

	\frame{\frametitle{Übergänge}
	\begin{center}
	\begin{tabular}{c c|c||c|c|c}

\textbf{Nr.}&\textbf{Symbol} & \textbf{Zustand $\Rightarrow$} & \textbf{Symbol} & \textbf{Zustand} &\textbf{Richtung} \\
\hline
(1) & $B_i$ & $\alpha$  & $B_{i,1,-,R}$  & $\alpha$ & $R$\\
\hline
(2) & $B_i$ & $\beta$  & $B_{i,1,-,L}$  & $\alpha$ & $L$\\
\hline
(3) & $B_{i,j,-,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_{i,(j+1),-,x}$  & $\alpha$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\hline
(4) & $B_{i,j,+,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_{i,(j-1),-,x}$  & $\beta$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\hline
(5) & $B_{i,1,+,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_i$  & $\alpha$ & $x\in \{ R,L \}$\\

\end{tabular}
\\
\bigskip
zusätzlich erhält Maschine $B$ für jeden Übergang in $A :$\\
\bigskip
(6) $\delta(A_i,q_j) \to (A_k,q_l,{R \atop L}) \Rightarrow \delta(B_{i,j,-,x},\alpha) \to (B_{k,l,+,{R \atop L} },{\beta \atop \alpha},{R \atop L})$\\

\end{center}
}
\section{Beispiel}
	\frame{\frametitle{Beispiel Maschine $A$}
	\begin{center}

	Maschine $A$:\\
	\bigskip
	$...|\underbrace{A_3}|A_{13}|...$

@@

\end{tikzpicture}

\bigskip
$...|A_8|\underbrace{A_{13}}|...$
\end{center}
	}

	%TODO: nach und nach einblenden
	\frame{\frametitle{Beispiel Maschine $B$}
	\begin{tabular}{c||c c}
	\textbf{Bandinhalt} & \textbf{Übergangsfunktion} & \textbf{Gleichung}\\ \hline
	\\
	$...|\underbrace{B_{3,7,-,x}}|B_{13}|...$ &
	$\delta(B_{3,7,-,x},\alpha) = (B_{8,4,+,R},\beta,R)$ &  $(6)$\\ 
	\hline
	$...|B_{8,4,+,R}|\underbrace{B_{13}}|...$ & $\delta(B_{13},\beta) = (B_{13,1,-,L},\alpha,L)$ & $(2)$\\
	\hline
	$...|\underbrace{B_{8,4,+,R}}|B_{13,1,-,L}|...$ & $\delta(B_{8,4,+,R},\alpha) = (B_{8,3,+,R},\beta,R)$ & $(4)$\\
	\hline
	$...|B_{8,3,+,R}|\underbrace{B_{13,1,-,L}}|...$ &$\delta(B_{13,1,-,L},\beta) = (B_{13,2,-,L},\alpha,L)$  & $(3)$\\
	\hline
	$...|\underbrace{B_{8,3,+,R}}|B_{13,2,-,L}|...$ & $\delta(B_{8,3,+,R},\alpha) = (B_{8,2,+,R},\beta,R)$ & $(4)$\\
	\hline
	$...|B_{8,2,+,R}|\underbrace{B_{13,2,-,L}}|...$ & $\delta(B_{13,2,-,L},\beta) = (B_{13,3,-,L},\alpha,L)$ & $(3)$\\
	\hline
	$...|\underbrace{B_{8,2,+,R}}|B_{13,3,-,L}|...$ & $\delta(B_{8,2,+,R},\alpha) = (B_{8,1,+,R},\beta,R)$ & $(4)$\\
	\hline
	$...|B_{8,1,+,R}|\underbrace{B_{13,3,-,L}}|...$ & $\delta(B_{13,3,-,L},\beta) = (B_{13,4,-,L},\alpha,L)$ & $(3)$\\
	\hline
	$...|\underbrace{B_{8,1,+,R}}|B_{13,4,-,L}|...$ & $\delta(B_{8,1,+,R},\alpha) = (B_{8},\beta,R)$ & $(5)$\\
	\hline
	$...|B_{8}|\underbrace{B_{13,4,-,L}}|...$ & $\dots$ & $(6)$\\
	\end{tabular}
	}
	\section{Unmöglichkeit einer universellen Turingmaschine mit einem Zustand}
	\frame{\frametitle{die quadratwurzel von 2 mit nur einem Zustand berechnen}

### 2017-07-08 Kleines Studienprojekt/LatexAusarbeitung.tex
progress

\author{Sven Fiergolla}
\title{Wissenschaftliches Arbeiten mit \LaTeX}
\date{\today}

@@

\maketitle
%\pagebreak
\tableofcontents

%\chapter{Wissenschaftliche Arbeiten}
\paragraph{Abstract}
Dies ist eine Zusammenfassung über die Enstehung von wissenschftlichen Arbeiten als solches, sowie den dabei notwendigen Einsatz von \LaTeX \ zur Ausarbeitung.
\section{Einführung}

\section{Wissenschaftliche Arbeiten}

%\chapter{\LaTeX}
\section{Funktionalität von \LaTeX}
\subsection{Graphen}
\paragraph{}
1.Graph

@@

	\end{tikzpicture}
\paragraph{}
2.Graph

@@

	\end{tikzpicture}

\subsection{Pseudocode}

\begin{algorithm}[H]
\textbf{begin}\\
 $q:=q_0$\\
 \For{$j:=1$ \KwTo $n$}{
 \While{$g[q,s_j]=$fail}{
  $q:=h[q]$\\
  \If{q is in F}{\KwRet{\enquote{yes}}

   }
 }
 \KwRet{\enquote{no}}
 }

 \caption{Fig. 9. The Aho-Corasik algorithm for matching multiple keywords}
\end{algorithm}

>>>>

\author{Sven Fiergolla}
\title{Research
Methods \& wissenschaftliches Arbeiten mit \LaTeX}
\date{\today}

@@

\maketitle

\paragraph{Abstract}
Dies ist eine Zusammenfassung über die Enstehung von wissenschftlichen Arbeiten als solches, sowie den dabei notwendigen Einsatz von \LaTeX \ zur Ausarbeitung.\par
\tableofcontents
%\pagebreak
%\chapter{Wissenschaftliche Arbeiten}

\section{Einführung}
\subsection{Gründe für die Publikaton}
\paragraph{}
Wissenschaftler haben verschiedene Beweggründe für die Veröffentlichung ihrer Resultate aus Forschung, Kongressen oder ähnlichem:
\begin{itemize}
\item den Zeitpunkt einer Erkenntnis zu dokumentieren
\item die Ergebnisse der Arbeit zu teilen und sie zitierbar zu machen
\item sich im eigenen Fach einen Ruf zu verschaffen
\item Geld durch die Veröffentlichung zu erhalten \textit{(Tantieme)}
\item sich in der allgemeinen Öffentlichkeit bekannt zu machen
\end{itemize}
\par

\subsection{Aufbau einer Arbeit}
\paragraph{}
Der grudsätzliche Aufbau einer wissenschaflichen Arbeit umfasst:
\begin{itemize}
\item den Titel, die Authoren und andere übergeordnete Informationen (Affiliation, Datum etc.)
\item ein Abstract (eine allgemeine Zusammenfassung)
\item eine Einführung mit den Grundlagen der Fragestellung
\item Ablauf der Forschung/konferenz
\item technische Details
\item Conclusion (Fazit) und fukünftige Aspekte
\item References (Literaturverzeichnis)
\item Author Contributions () und Conflict of Interests ()
\end{itemize}

\section{Wissenschaftliche Arbeiten}
\subsection{Die \textit{DBLP}}
1
\subsection{Research Methods}
2
\subsection{Google Scholar}
3
\subsection{Der \textit{Ipact-Factor}}
4
%\chapter{\LaTeX}
\section{Funktionalität von \LaTeX}
\subsection{Allgemeine Funktionalität}

\subsection{Vorteile gegenüber \textit{WYSIWYG-Editoren}}
\subsection{Graphen}
\paragraph{}
1.Graph

@@

	\end{tikzpicture}
\par
\paragraph{}
2.Graph

@@

	\end{tikzpicture}
\par
\subsection{Pseudocode}
\paragraph{}
\begin{algorithm}[H]

 $q:=q_0$\\
 \For{$j:=1$ \KwTo $n$}{
 \While{$g[q,s_j]=$fail}{
  $q:=h[q]$\\}
  \If{q is in F}{\KwRet{\enquote{yes}}

 }

 }
  \KwRet{\enquote{no}}
 \par
 \bigskip

 \paragraph{}
 \caption{Fig. 9. The Aho-Corasik algorithm for matching multiple keywords}

\par
\end{algorithm}
